# Blogicum - Django Blog Application

## Описание проекта

Blogicum - это веб-приложение на Django, которое позволяет пользователям создавать, читать, редактировать и удалять посты и комментарии. Пользователи могут также просматривать профили других пользователей и оставлять комментарии к постам. Приложение поддерживает разделение постов по категориям и использует пагинацию для удобства навигации.

## Установка и запуск

### Требования

- Python 3.6 или выше
- Django 2.x или выше
- PostgreSQL или другая поддерживаемая база данных

### Установка

1. Клонируйте репозиторий:

      git clone https://github.com/ваш-репозиторий.git
   

2. Перейдите в каталог проекта:

      cd blogicum
   

3. Создайте виртуальное окружение и активируйте его:

      python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # Для Windows используйте venv\Scripts\activate
   

4. Установите зависимости:

      pip install -r requirements.txt
   

5. Настройте базу данных в файле settings.py.

6. Выполните миграции:

      python manage.py migrate
   

7. Создайте суперпользователя (опционально):

      python manage.py createsuperuser
   

8. Запустите сервер:

      python manage.py runserver
   

### Доступ к приложению

Перейдите в браузере по адресу http://127.0.0.1:8000/ для доступа к приложению. Теперь вы можете создавать учетные записи, добавлять посты и взаимодействовать с комментариями.

## Функциональность

- Посты: Создание, редактирование и удаление постов. Каждый пост можно комментировать.
- Комментарии: Пользователи могут оставлять комментарии к постам, редактировать и удалять свои комментарии.
- Профили пользователей: Просмотр профилей других пользователей и их постов.
- Категории: Посты можно группировать по категориям.
- Пагинация: Поддержка пагинации для удобного просмотра большого количества постов.

## Структура проекта

- views.py: Определение всех представлений для управления логикой приложения.
- models.py: Описание моделей данных для постов, комментариев и пользователей.
- forms.py: Формы для редактирования профилей и добавления комментариев.
- mixins.py: Переопределенные миксины для проверки авторства.
- service.py: Утилиты для получения постов.

## Логин и защита

Доступ к некоторым функциям (например, редактированию профиля и комментариев) ограничен только для авторизованных пользователей с использованием декоратора @login_required и LoginRequiredMixin.

## Лицензия

Данный проект лицензирован в рамках лицензии MIT.
